# Проект warehouse-mlops  

## Цель    
Целью данной работы является создания ML-системы, обеспечивающей корректный расчёт складских запасов без создания сценариев дефицита или переизбытка товара. В качестве таргета в задаче принимается предсказание спроса на 7 дней вперёд.    
ML-система должна принимать решения на основании данных трёх таблиц: "products.csv", "warehouses.csv", "orders.csv".  

## В рамках данной системы предполагается реализовать следующий функционал:  
• Orchestrated experiment – реализуется в Airflow DAG. DAG запускает полный цикл: data extraction, data validation, data preparation, model training, model evaluation, model validation. Также он параллельно пишет результаты в MLflow.    
• CI: Build, test, package – реализуется в GitHub Actions ci.yml. Проверяет код, тесты, собирает Docker-образы.  
• CD: Pipeline deployment – реализуется в GitHub Actions deploy.yml, deploy_keep_alive.yml. Поднимает инфраструктуру через Terraform. Настраивает виртуальную машину (ВМ) через Ansible. Разворачивает сервисы через Docker Compose.  
• Automated pipeline – реализуется как Python-пайплайн совместно с  Airflow DAG. Логика работы этого пайплайна близка к Orchestrated experiment, но, в общем случае Orchestrated experiment может проходить при ручном вмешательстве дата-сайентиста, а Automated pipeline должен быть полностью автономным.  
• CD: Model serving – реализуется через FastAPI + blue/green deployment.  
• Есть API: POST(/predict), GET (/health, /metrics). API предназначен, чтобы принимать сырые таблицы "products.csv",  "warehouses.csv", "orders.csv".  
• Performance monitoring – реализуется через Prometheus + Grafana + Evidently. Пишутся инциденты и метрики. Делается drift detection. Есть alert для ошибок батч-предсказаний.  
• Хранение данных – реализуется в MinIO (сырые csv, подготовленные train/test/reference, модели, отчёты evidently), PostgreSQL (метаданные Airflow), MLflow (метаданные экспериментов и артефакты), локально на ВМ (временные файлы пайплайна, docker volumes).  
В рамках ML-системы не планируется реализовывать:  
• Feature store, т.к. для поставленной задачи достаточно прочих способов хранения данных;  
• Data analysis – частично заменён автоматическим data validation;  
• Model analysis – не реализована возможность ручного участия в Orchestrated experiment.  

## Данные    
Для генерации данных был созданы специальные скрипты: generate_test_csv.py и data_pipeline.py (метод generate_synthetic_data). Этими скриптами создаются все три таблицы проекта. Метод data_preparation из data_pipeline.py объединяет данные этих таблиц в таблицу признаков, добавляет новые признаки и разделяет на обучающие и тестовые датасеты c учётом хронологии. При этом выделяется обучающая и тестовая серии таргета – прогноза запасов на неделю.

## Подбор модели   
На данной стадии развития проекта была принята модель RandomForestRegressor. На сгенерированных данных её результаты соответствовали установленным порогам по mae_ok, rmse_ok, r2_ok; что позволяло выводить её в продакшн.  

## Инференс   
Постановка задачи не требует онлайн обучения модели, т.к. предсказание выполняется на неделю вперёд и, основываясь на этом предсказании, организационные решения о пополнении запасов должны приниматься лишь раз в несколько дней. API был спроектирован так, чтобы принимать на вход три таблицы, о чём написано выше.

## Обратная связь   
Обратная связь в модели реализуется сервисом AirFlow его DAG выполняет цепочку действий: data_pipeline >> model_training >> model_drift >> model_validation. Обратная связь в виде метрик – это база для автоматического принятия решения по переобучению модели, что соответствует MDD-подходу.